# Изучение HTML и CSS по учебнику от Трепачёва Дмитрия

- http://old.code.mu/books/css/

## Содержание

1. [Основные определения](#Основные определения)
2. [Структура простейшей страницы](#Структура простейшей страницы)

### Основные определения

- Язык HTML - это основа web сайтов, с его помощью создается каркас страницы,
  которую вы видите в браузере.

<p>

- HTML теги - это специальные команды для браузера. Они говорят ему, что, к примеру,
  следует считать заголовком страницы, а что абзацем. <p>
  Теги строятся по такому принципу: уголок <, потом имя тега, а потом уголок >,
  вот так: <имя тега>. Имя тега может состоять из английских букв и цифр.

<p>

- Атрибуты - специальные команды, которые расширяют действие тега.<p>
  Атрибуты размещаются внутри открывающего тега в таком формате:
  <тег атрибут1="значение" атрибут2="значение">.

<p>

- CSS - Расширяет возможности языка HTML. Он позволяет менять цвета, шрифты, фон,
  в общем заниматься красотой сайта. А HTML, соответственно, отвечает за структуру сайта.

### Структура простейшей страницы

Страница сайта - это обычный текстовый файл с расширением .html <p>
Этот файл обязательно должен иметь следующие теги: тег **html**, который должен содержать в себе текст всего сайта (
все, что написано вне этого тега, браузером будет проигнорировано), а внутри него должны быть еще два тега: тег **head**
для служебного содержимого страницы и тег **body** - для основного текста, который и виден на экране браузера.

- В тег **head** входит много различных вещей. Например:
    - тег **title** - задает название страницы, которое будет видно во вкладке браузера
    - тег **meta** - задает кодировку страницы (ставится в атрибуте **charset** и обычно имеет значение **utf-8**)
    - 1-Простейшая_HTML_страница.html

- Абзацы
    - Абзац создается с помощью тега **p**
    - 2-Абзацы.html

- Заголовки h1, h2, h3, h4, h5, h6
    - Заголовки создаются с помощью тегов **h1**, **h2**, **h3**, **h4**, **h5**, **h6**. Они имеют разную степень
      важности. В заголовке h1 следует располагать название всей HTML страницы, в h2 - название блоков страницы, в h3 -
      название подблоков и так далее.
    - 3-Заголовки.html

- Жирный и курсив
    - Тег **b** - жирный
    - Тег **i** - курсив
    - 4-Жирный и курсив.html

- Списки
    - Список - перечисление чего-либо (список) по пунктам. Возле каждого пункта списка обычно стоит закрашенный кружок (
      он называется маркер списка).
    - Тег **ul** (создает неупорядоченный список) внутри которого тег **li** (создает пункты)
    - Тег **ol** (Используется вместо ui и создает упорядоченный список)
    - 5-Список.html

- Ссылки
    - Тег **a** создает ссылку, а атрибут **href** хронит адрес страницы
    - 6-Ссылки.html

- Картинки
    - Тег **img** размещает изображение на странице, имеет обязательный атрибут **src**, который хранит путь к файлу
    - 7-Картинки.html

- Разрыв строки
    - Тег **br** разрыв строки (не новый абзац)
    - 8-Разрыв строки.html

- Комментарии HTML
    - Комментарии в HTML оформляются следующим образом: сначала уголок, знак ! и два дефиса, потом текст комментария, а
      потом два дефиса и уголок
    - Комментарии HTML.html

